{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1504\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;
\red0\green0\blue233;\red190\green0\blue4;\red81\green0\blue192;}
{\*\expandedcolortbl;\csgray\c100000;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c0\c0\c0;\csgray\c100000;
\cssrgb\c0\c0\c93333;\cssrgb\c80000\c0\c0;\cssrgb\c40000\c0\c80000;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf0 \cb2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Hallo zusammen!\cb4 \
\cb2 Die 
\b vorl\'e4ufigen Pr\'fcfungstermine
\b0  (Referatstermine) finden Sie unter nachfolgendem link. Die Termine k\'f6nnen nach dem 29. September 2016 (also morgen) nicht mehr ge\'e4ndert werden! Die Zeitvorgaben sind exakt einzuhalten, d.h. insbesondere ein \'dcberziehen der Zeit ist nicht zul\'e4ssig. Hier der link: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://haw-mailer.haw-hamburg.de/owa/redir.aspx?C=SjcydRRV5W-PKCwuH0_ws_cvpxbk3U8TP738eegyhLVgd_KneQXUCA..&URL=https%3a%2f%2fusers.informatik.haw-hamburg.de%2f%7eklauck%2fVerteilteSysteme%2fVSP_referatstermine.html"}}{\fldrslt \cf5 \ul \ulc5 https://users.informatik.haw-hamburg.de/~klauck/VerteilteSysteme/VSP_referatstermine.html}}\cb4 \
\cb2 Hier wichtige Informationen zum Referat. Bitte lesen Sie sich diese gut durch. 
\b \cf6 Ein nicht beachten dieser Informationen geht zu Ihren Lasten!
\b0 \cf0 !\cb4 \
\

\b \cb2 Auszug aus der Pr\'fcfungsordnung
\b0 :\cb4 \
\cb2 10. Referat (R) Ein Referat ist ein Vortrag \'fcber 15 bis 45 Minuten Dauer (\cf7 hier 15 Minuten\cf0 ) anhand einer selbst gefertigten schriftlichen Ausarbeitung (\cf7 hier gem\'e4\'df Vorgabe aus Praktikumsaufgabe\cf0 ). An das Referat schlie\'dft sich unter F\'fchrung einer Diskussionsleitung ein Gespr\'e4ch an (\cf7 hier ca. 5 Minuten\cf0 ). Das Referat soll in freien Formulierungen gehalten werden. Die bei dem Vortrag vorgestellten Pr\'e4sentationen bzw. Grafiken sind dem Pr\'fcfer in schriftlicher oder elektronischer Form (\cf7 hier digital als *.pdf, den Code als source-Datei\cf0 ) zu \'fcbergeben. In der zus\'e4tzlichen schriftlichen Ausarbeitung (\cf7 hier digital als *.pdf, ggf. in Papierform\cf0 ), die dem Pr\'fcfer zu \'fcbergeben ist, sind die wichtigsten Ergebnisse zusammenzufassen.\cb4 \
\
\cb2 Die schriftliche Ausarbeitung ist am Ende mit folgender 
\b \cf6 unterschriebener Erkl\'e4rung\cf0  
\b0 zu versehen (sofern die Ausarbeitung digital eingereicht wird, ist die Erkl\'e4rung als Scan dem Dokument am Ende anzuf\'fcgen!:\cb4 \
\cb2 ERKL\'c4RUNG ZUR SCHRIFTLICHEN AUSARBEITUNG DES REFERATES\cb4 \
\cb2 Hiermit erkl\'e4re ich, dass ich diese schriftliche Ausarbeitung meines Referates selbstst\'e4ndig verfasst und keine anderen als die angegebenen Quellen und Hilfsmittel benutzt und die aus fremden Quellen (dazu z\'e4hlen auch Internetquellen) direkt oder indirekt \'fcbernommenen Gedanken oder Wortlaute als solche kenntlich gemacht habe. Die Arbeit habe ich bisher keinem anderen Pr\'fcfungsamt in gleicher oder vergleichbarer Form vorgelegt. Sie wurde bisher nicht ver\'f6ffentlicht.\cb4 \

\b \cb2 Weitere Informationen
\b0 :\cb4 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf0 \cb2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
1 Studierender (Meldung am 29.09.16, 
\b danach werden keine Termine mehr vergeben!
\b0 )\cb4 \
\ls1\ilvl0\cb2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
vorbereitende Arbeit, keine M\'f6glichkeit zur Korrektur!\cb4 \
\ls1\ilvl0\cb2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Empfehlung: vor dem Referatstermin: Ziele festlegen, Arbeitsplan erstellen, Aufgabe mit Teampartner aufteilen (gilt nur f\'fcr Studierende, die die PVL noch nicht haben) etc.; schriftliche Dokumente rechtzeitig erstellen, Programme ausgiebig testen, Pr\'e4sentation \'fcben etc.\cb4 \
\ls1\ilvl0\cb2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Aufgabe zu einem Referatstermin geh\'f6rt nicht zur PVL!\cb4 \
\ls1\ilvl0\cb2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Studierende mit Referatstermin beteiligen sich an der gemeinsamen Vorf\'fchrung zu Beginn des Praktikums.\cb4 \
\ls1\ilvl0\cb2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Die Befragung / Besprechung entf\'e4llt.\cb4 \
\ls1\ilvl0\cb2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Die Vortr\'e4ge finden am Ende des Praktikums statt (siehe Terminplan!). Die vorgegebene Zeit (exakt 15 Minuten Vortrag + 5 Minuten Diskussion) ist einzuhalten und darf nicht \'fcberschritten werden!\cb4 \
\ls1\ilvl0\cb2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Unmittelbar nach dem Vortrag, sp\'e4testens zum Ende des zugeh\'f6rigen Praktikumtermins sind alle geforderten Unterlagen abzugeben! 
\b \cf6 Sp\'e4ter abgegebene Unterlagen k\'f6nnen nicht ber\'fccksichtigt werden!\cb4 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls1\ilvl0
\b0 \cf0 \cb2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Zur Abgabe geh\'f6ren neben den aus der Aufgabe geforderten Unterlagen die Folien zum Vortrag, w\'e4hrend des Referats erstellte Dokumente sowie die schriftliche Ausarbeitung.\cb4 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf0 \cb2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Die Bewertung wird erst zum Ende des Semesters bekannt gegeben.\cb4 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b \cf0 \cb2 Szenario f\'fcr Referat:\cb4 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls2\ilvl0
\b0 \cf0 \cb2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Projektleiter/Projektgruppe erteilt Team eine Aufgabe.\cb4 \
\ls2\ilvl0\cb2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Team pr\'e4sentiert dem Projektleiter/der Projektgruppe die Ergebnisse. (Schwerpunkt: Fachkompetenz!)\cb4 \
\ls2\ilvl0\cb2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Um \'e4hnliche Aufgaben in Zukunft schneller l\'f6sen zu k\'f6nnen, wird der L\'f6sungsweg in ad\'e4quatem Detail dargestellt.\cb4 \
\ls2\ilvl0\cb2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Die Ausarbeitung wird einer \'84Falldatenbasis\'93 zugef\'fcgt und muss entsprechend gestaltet sein.\cb4 \
\ls2\ilvl0\cb2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Die m\'fcndliche Pr\'e4sentation muss auf Grund der zeitlichen Vorgabe auf die wichtigsten Elemente des L\'f6sungsweges eingehen.}